La mora, es un cargo que se le hace a la cuenta cuando la misma se paga atrasada. 
Es decir el pago Se realiza después de la fecha establecida para el pago de las misma 
Se debe definir tres aspectos importantes en la política de la mora. 
-------------------
El tipo de cargo: Fijo o Porcentual. 
Si es fijo lo que indica es que el cargo es un montó fijo 5, 10 ,50 pesos, 
sí es porcentual significa el mismo se hara cálculo de un tanto porciento al monto que se le vaya a aplicar. 

Si el tipo de cargo es fijo, entonces  se debe indicar ese valor a que rango de valor de cuotas se aplicara es decir hay que indicar para el un rango desde que monto hasta que monto aplicara este cargo. 
-------------------
También se deben indicar a que se va a aplicar el cargo., 
se especifica si el mismo Será aplicado, a los renglones de capital, interés y Mora., o al capital y al interés, 
Sólo al interés, sólo al capital, el balance de la rosa cuota. 
------------------------
También se debe indicar cómo hara el calculo del cargo. 
Aquí tenemos las siguientes opciones. 
Por cada día transcurrido desde la primera cuota vencida, (este aplicara solo cuando  sea CARGO FIJO, nunca para cargo porcentual)
cada 30 día transcurrido por cada cuota vencida,
por cada cuota vencida 
o al valor acumulado de las cuotas vencidas. 
Nota: Cuando el cargo es fijo solo aplican las primeras 2 opciones no aplica la opcion de valor acumulado de cuotas.
--------------------------
El monto o por ciento a cargar: que es el que se usa para determinar el valor del cargo junto a las anteriores opciones. 
--------------------------
Dias de gracia: que indica cuantos dias despues de vencida la cuota se  le concedera al cliente, antes de aplicar el cargo. 
---------------------------
basado en esta situacion
Fecha Cuota       Capital   Interes  Moras  Balance 
01/08/2019         100         10          5            115
01/09/2019         100         10          0            110
01/10/2019         100         10          0            110
y la persona viene a pagar el dia 15 de del mes 10

ejemplo 1 : uno mora que especifique que es 
Tipo Cargo: Fijo 
Aplicar Cargo a: Capital y al interes 
Como se hara el calculo: Por cada dia transcurrido desde la primera cuota vencida. 
El monto o por ciento a cargar para calcular = 10
desde el rango de 50 hasta 150
Dias de gracia : 5 dias.
el dia 15 debera cobrarle de la siguiente manera:  la primera cuota vencida es la del dia 01/08, entonces los dias transcurrido serian aproximadamente 70 dias,  como ya el dia 15 se ha pasado los dias de gracia,  debe calcular 70  x 10 que es el cargo seran 700 pesos.

Ejemplo 2 : uno mora que especifique que es 
Tipo Cargo: Porcentual
Aplicar Cargo a: Capital 
Como se hara el calculo: Por cada 30 dia transcurrido para cada cuota vencida 
El monto o por ciento a cargar para calcular = 5%
Dias de gracia : 3 dias.
el dia 15 debera cobrarle de la siguiente manera:  la primera cuota vencida es la del dia 01/08, entonces los dias transcurrido serian aproximadamente 70 dias,  como ya el dia 15 se ha pasado los dias de gracia,  debe calcular un 5% y como es al capital  y es para cada cuota vencida seria
la del 01/08 seria unos 70 dias
%acobrar =5% /30 *70 y le dara el porciento a cobrar a la segunda cuota vencida
100 x % a cobrar
la del 01/09 seria unos 40 dias
%acobrar=5% /30 *40 y le dara el porciento a cobrar a la segunda cuota vencida
100 x % a cobrar
la del 01/10 seria unos 10 dias
%acobrar=5% /30 *10 y le dara el porciento a cobrar a la tercera cuota vencida
100 x % a cobrar
y se suman todos los porcentajes a cobrar

Ejemplo 3 : uno mora que especifique que es 
Tipo Cargo: Porcentual
Aplicar Cargo a: Capital 
Como se hara el calculo: Por cada Cuota cuota vencida 
El monto o por ciento a cargar para calcular = 5%
Dias de gracia : 3 dias.
el dia 15 debera cobrarle de la siguiente manera:  la primera cuota vencida es la del dia 01/08, entonces los dias transcurrido serian aproximadamente 70 dias,  como ya el dia 15 se ha pasado los dias de gracia,  debe calcular un 5% y como es al capital  y es para cada cuota vencida seria
la del 01/08 seria unos 70 dias
5% * 3=15  y le dara el porciento a cobrar a la segunda cuota vencida
100 x 15%
la del 01/09 seria unos 40 dias
5% * 2=10 y le dara el porciento a cobrar a la segunda cuota vencida
100 x 5%
la del 01/10 seria unos 10 dias
5% *1 =5 y le dara el porciento a cobrar a la tercera cuota vencida
100 x 5%

Ejemplo 4 : uno mora que especifique que es 
Tipo Cargo: Porcentual
Aplicar Cargo a: Capital 
Como se hara el calculo: el_valor_acumulado
El monto o por ciento a cargar para calcular = 5%
Dias de gracia : 3 dias.
aqui se calcula las 3 cuotas vencidas que serian 300 y  a ese monto se le cobra un 5%

NOTA: EL SISTEMA DEBERA ESTABLECER LA FECHA EN QUE SE REALIZO EL CARGO AL SISTEMA DE LA MORA PARA NO VOLVERLA A APLICAR CUANDO EL CLIENTE VUELVA DE NUEVO.